VIII PRAEFATIO tounuuts VAIILENI.

opinor specie voce'm ludere, Senecam autem, ut comparatio quam ,
instituit cum armis cum gladio constaret, scripsisse: non vitabimus
impetus animi bos qraves et annosos et irrevocabiles. Sic onerosam
qrauemque bartam appellat Ovidius Metam. 13, lu8. Addo in
transcursu, Kochium videri mihi superiora quoque et quae cum his
cohaerent p. 82, 3 corrupisse magis quam emaculasse scribendo:
Irascetur aliquis: tu cantra beneficiis prouoco. cadit statim neumas
ab altera parte deserta. nisi parta nan puqnant si utrimque certa Χ
uictoria concurritur: itte est meliqr qut prior pedem retulit, uictus est
qui uicit. Nam ne dicam ineptum esse certa uictoria, verum est

quod in codice legitur: Sed utrimque certabit ira, concurritur, nisi 2

quod certabit levi errore et olim correcto exaratum est pro cer·
rabitur. Etenim post illa Irascetur uliquis: tu beneficiis provoca,
haec altera subiicitur condicio Sed utrimque certabitur ira, et quid
ea obveniente agendum sit, declaratur, ille melior qui prior pedern
rettulit: consueta dicendi forma nec Graecis aliena, qua Seneca cum
alibi usus cst tum dc cons. ad Helviam c. ll, p. 259, 19. 24, ubi
Kochius aliorum opinioni adstipulatus bis illud idem 'scri mutavit
in si iniuria. ’

De ira Ι3, 2, ρ. 86, 29 inpotentia [non] est matum pubiicum,

Auctore Madvigio Kochius non particulam delevit, et negatione κ

quidem addita pervertitur sententia, verum non tollenda erat vox
absona sed ex non efficiendum una; quod quantopere adiuvet

scriptoris sensum et extollat, persentiet opinor qui totam compre-

hensionem paulo intentius aspexerit: cetera sinqulos corripiunt, bic
unus adfectus est, qui interdum publice concipitur. numquam papulus
‘antennis feminae amare tlaqrauit, nec in pecuniam aut merum totu
ciuitas spem suam misit, ambitio uiritim :nequior occupat: impotentia
una¹ est malum publicum. ¹ '

De ira 3, 8, p. 93, 13 Difficiles quaque et indomiti natura
blandientem ferent: nibil asperum territumque palqrunti est. Magno-
pere dubito, quam iuste viri valentissimi iudicii territumque uno ore
damnaverint: certe corum quaein eius locum subire iusserunt -
tetricumque Hauptius, serratumque Madvigius, ut serratum marsum
anseribus attribuit Petronius p. 101 B, horridumque GertziuS, Kochio

 

